---
title: 
date: 2017-4-18 21:37
tags: [博客布置,艺术]

---

芒果那个可爱哈哈哈哈哈！

我跟她说，我也是博客有友链的人了喔！然后她就去看了一圈，回来跟我说，哇这个妹子的书单我完全看不懂，好佩服这个妹子blabla... 我纠正说，喂他是男的... 然后芒果惊讶到不行....哈哈哈哈哈哈哈哈哈芒果你确定你真的见过辣么geeky的妹子？别说芒果了我都没见过23333，真是小瞧了现实中技术圈的男女比例，唉。讲真我也很想见识一下由技术宅妹子们撑起的世界，然鹅......【手动摊手

又改了改博客，加了友链区，而且/friends和/about这两个post在时间线和归档里被隐藏了，它俩的发布时间也是隐藏的。

---

学校烦死了！麻麻我不想上学！我为啥要大发慈悲怕田径队缺打杂的帮手就去报了名啊！损人损己啊！！特定的工作（终点线记名）还是由英语母语者来做能做得更好，我一个歪果仁明确说了无法胜任，想被安排去做别的工作，没被批准，然后出点毛病都怪我… 

赛后计分的过程也是。负责人是个快70岁的大爷，老固执了，所有整理数据都非要靠纸笔完成，还每次比完赛都要我去帮着他算。我跟他说过，这种计算写个程序就方便多了，然而他拒绝。我只能帮着他手动算分，有一次算错了一个地方也是怪我老久.... I don’t know what to say【手动摊手】，我有更快更准确的计算方法然而您老不让我用啊- -。唉我一个准码农去干这种事，感觉真是侮辱智商。。。他说每次比完赛算分都超累的，算分要算到凌晨，第二天一早又要来上班，睡觉时间都不够。真是只能.....再次手动摊手了。

另一方面，我在田径队就是个打杂的，可我还是学校工地海报的两个学生负责人之一啊！我跟教练说明天下午我跟校长约了见面然而教练跟我说哦明天有比赛你去把你那个meeting推了吧。exm？！反正是打杂你另找个人不行？？？翻白眼！那banner你帮我画好不好啊我的田径教练？？？

其实画banner也不是我自愿的啊！！！且不说又要跟人合作（我最怕这个了真的每次都想求允许我单干我一个人能顶俩然而每次都无法避免要合作），要求又不说明确。要我画图，ok那你说你要啥啊？要多大？啥形状？啥风格啥内容？都不说你让我怎么画？你们自己就是建筑公司了是没见过奇葩甲方吗？为啥自己也要做奇葩甲方呢？？哦不对，不是甲方，因为我又不拿钱，哦所以如果给他们图了他们不满意也直接扔了就完事了。反正学生的劳动不值钱是吧。叹气。

我到底是为什么交着这么贵的学费在这里受罪呢！芒果说看我这博客的文字觉得有趣，怎么不试试写文，我说我这是厌学儿童的咆哮呀谁感兴趣看厌学儿童的咆哮呢.... 

---

要说我的厌学程度，体现在[这个web page design课的作业](http://miyehn.me/student_rental/)里了。一句话解释就是，每天做这些毫无意义的简直该领工资的活儿，我为啥还要反过来交学费啊？

都是学了艺术的锅2333。无论做什么都要去考虑艺术意义。明明可以超快速完成的作业被我走心地做了挺久....

---

这两天白天戾气有点重的，随时都有种想发出攻击的冲动。可是我攻击谁呢？这种时候是去把错误和责任都推给别人，坚信自己没错呢，还是因为不愿意伤害无辜的别人而怼自己呢？选择前者的人们可能会显得【哔——】，但至少可以躲开所有来自自己的伤害。而倾向于选择后者的小天使们，攻击矛头老是指向自己，迟早会把自己搞得伤痕累累吧。真的，由衷心疼身边的小天使们。哪怕是伤及无辜也偶尔怼怼周围保护好自己啊….（

以前我也是小天使来着，有一次终于把自己搞太伤了于是也试着稍微向前者靠靠，自保要紧… 引用自己的微博：不是圣人，随时犯错，反正我高兴，没毛病（。

最近各种烦心事归根结底其实也还是自己的锅：我干嘛要去田径队打杂？我干嘛要答应给学校做banner？或者根本上地，我当初干嘛要转学来这里？.......自作自受咯= =。

