---
title: 点线面·形式与内容
date: 2017-2-25 2:23
tags: [绘画]

---

好久没来了。

不是没东西可发，而是可以发的东西太多了反而不知道从何写起.... 图也是，这段时间几乎每天都有两三张（很潦草的）练习图产出，没什么看头，又太多，就不知道该不该发上来占页面了。

不过也终于还是得上来除除草，除了保持这里活跃的目的之外，还因为最近sign up了一个schoolism课的旁听，一下子手上和脑子里的负荷就加重了起来，信息量太大了感觉不做点笔记会消化不透彻。那么开始吧。

---
这周的作业是把参考原图用三个value概括出来，不能用虚边。要求要有clarity，把原图的内容convey出来，而 "内容" 除了字面意义上的各个元素之外，还有整个画面想**传达**什么（元素的主次关系，画面主体在做什么事），想**表达**什么（氛围，情绪）。

不画不知道，一画发现这作业跟手动滤镜差别大到天外了。首先黑白灰如何convey信息量就是个值得思考钻研的问题：

* 黑白灰能构成的元素：点线面，线和面为主。
* **面的形状**直接传达信息，这个形状是什么东西？一个人？一幢房子？
* **形状的复杂程度**也可以用来分主次——越复杂越吸引注意力。（复杂的定义视情况而定）
* **面的value**传达了打光信息，位置关系。这个东西是受光/背光？远还是近？
* 面的value还表达了mood。这张图是亮色调还是暗色调？情绪是积极还是消极？
* 面与面之间的线有强对比和弱对比的区分，可以理解成**线的权重**。
* 所有线最直接的作用就是构图里的**动态线**——>不多赘述，什么引导视线表达氛围blabla。
* **线的疏密和形状**（其实本质上还是面的形状复杂程度）分主次：复杂的地方吸引注意力，反之亦然。

然后运用这些传达信息的渠道去概括，对于概括的目的（目的不同——>区分好坏的标准不同）也可以大致分成两种思路：

* 如讲师Nathan Fowkes所说的，（简单粗暴地）把**图中发生的事**说清楚：主体是什么？主体在干嘛？如果有个destination的话，destination那里是什么，跟主体什么关系？这个思路真的是... 十足的美式。连贯起来就是一个人去做了这个事然后做了那个事然后是那个事，没了故事讲完了。画成漫画的话就是很典型的着重action-to-action transition的漫画，目的性很强，目的就是把故事讲好。这种思路的图可以组合成十分容易follow，不烧脑的故事，比如美式电影/动画，游戏宣传。典型例子就是守望先锋的各个宣传片。这种图概括起来就是主体强调强调强调，其它部分能略成剪影就绝不加一笔高光。
* 在插画里更常见的，呈献给观众的不是画中发生的事而是**画本身**，所以画的各方面都很重要，除掉第一视觉中心的部分也都有其重要性。这种图里主体可能只占了30%-40%的权重，剩下的权重分散在画的其它部分里——有趣的陪衬元素（尤其是繁复系的图），甚至笔触。这种图放出来就是让观众沉浸在画本身里的，而不光是看主角的故事。类似于 "除了看故事之外也看看整个环境吧"。画成漫画就是注重aspect-to-aspect transition的漫画。例子比如HJL咖啡厅俩女孩的那张图，除了女孩之外那么多灯也是够吸引注意力的。概括这种图的时候相比于主次的取舍，把每个元素表达清楚也很重要。

两种思路真是东方和西方的代表，西方的大概可以寻根到传统以纪事为目的的油画（肖像画，教堂壁画）？东方的大概可以追溯到以艺术氛围为重的....比如敦煌壁画，比如浮世绘版画？不知道。瞎猜的。Schoolism讲师教的东西很西方，学员想学的估计也是西方的风格，但是我...我不知道。东西方各有所长，我都喜欢，如果能好好地结合就好了。找个老师上个课还要时刻保持清醒注意不要被老师完全带跑了，我也是不嫌累啊......

太困啦...滚去睡觉。下次再来碎碎念生活吧。
